1. Segmentation fault
“Segmentation fault (core dumped)”

屏幕上第150次蹦出这行亲切的提示，亲切得林程想给它磕一个。

“好……很好……” 他眼皮重得像挂了两个铅球，视野模糊，键盘上字母‘J’和‘K’在他眼里跳起了贴面舞。

“Bug兄，你赢了……我这就……给你表演个……”

话音未落，只听“Duang”一声闷响，堪比熟透西瓜落地。

林程那张饱经风霜（主要是熬夜熬的）的脸，结结实实、无比深情地，印在了他那块从拼夕夕9块9拼回来的一个键帽油光锃亮、偶尔会随机赠送几个连击效果的键盘上。

世界，黑了。

“啊哈！通宵Debug的终极奥义……原来就是……原地飞升？” 这是他意识陷入混沌前最后的、充满‘哲理’的念头。

下一秒，他就“咣当”一声，后脑勺亲切撞击了天花板。

“嘶——谁家天花板这么低？！” 林程的灵魂版捂着头，飘在半空，一脸懵逼。

低头一看，好家伙！下面那位趴在键盘上、造型相当行为艺术的仁兄，不正是英俊潇洒（自封的）、玉树临风（熬夜熬蔫了的）的自己吗？

还没来得及细想，一道诡异的光吸引了他的注意。

他那具“遗体”正前方的显示器，此刻正散发着一种……嗯，怎么说呢，非常“Windows”又非常“不Windows”的蓝光。不是常见的蓝屏死机那种蓝，更像是“系统抽风准备给你整个大活儿”的、饱和度拉满的、幽幽的蓝。

蓝屏中央，没有冗长的错误代码，没有亲切的“请联系您的系统管理员”，更没有Linux重启时概率出现的Kernel Panic。

只有一个巨大、清晰、边缘还带点像素风特效的——二维码。

“哈？” 林程的灵魂体绕着屏幕飘了半圈，像在检查一个可疑的U盘，“几个意思？地府也搞数字化办公了？扫码投胎？”

身为一个根正苗红的程序员，看到二维码不扫一下，简直是对职业信仰的亵渎！管它后面是天堂地狱还是病毒大礼包，扫了再说！

没有手指？意念就是最高权限的鼠标！他“biu”地一下，意念扫描！

嗡——！

刹那间，蓝屏二维码爆发出堪比电焊现场的光芒！无数闪烁着高低电平的数据流如同失控的贪吃蛇，瞬间把林程的灵魂体吞了进去。

“嗷——！” 灵魂发出了无声的尖叫。他感觉自己像一段被扔进老式滚筒洗衣机里的劣质代码，正在被疯狂地搅动、编译、重写！脑海里瞬间刷屏：

[ERROR 404: Soul Not Found!]
[WARNING: Incompatible Driver Detected! (Gender: MALE)]
[CRITICAL: Initiating FORMAT... Formatting LIFE.run...]
[Installing New Profile: ADOLESCENT_HUMAN_FEMALE_V1.0...]
[Applying Cosmetic Patch: HAIR_COLOR = #FFFFFF]
[Applying Feature Patch: EYE_COLOR_LEFT = #0000FF (Azure Debugger), EYE_COLOR_RIGHT = #FFD700 (Golden Bug)]
[WARNING: System Resources LOW! Entering Power-Saving Hibernation...]

“喂喂喂！等等！那个#FFFFFF是个什么东西？！还有那个Gender…喂！Format 你妹啊！我存档还没…保…存…”

抗议无效。一股无法抗拒的吸力传来，他感觉自己像个被压缩打包的.xz文件，咻地一下被塞回了下方那具“硬件”里。

“噗叽！”（灵魂强行塞进不匹配躯壳的拟声词）

趴在键盘上的身体猛地一抽搐，显示器上显示的内容恢复了正常。

======

不知过了多久，可能是一杯咖啡的时间，也可能是一次完整的系统重启。

脸颊上传来冰冷、坚硬、还带着点灰尘和廉价塑料键帽印子的触感。

“唔……” 一声细若蚊蝇、自带萝莉音效的呻吟响起。

林程（暂时不确定该怎么称呼自己了）艰难地掀开眼皮。视野模糊，像没装显卡驱动。她发现自己以一个极其不雅的姿势趴在地上，身下还硌着那个立下“汗马功劳”的9块9键盘。

空气里有股……嗯……熬夜、泡面、还有一点点电路板烧焦的混合芬芳。

“……这地铺质量真差……” 她嘟囔着，想用手把自己撑起来，却感到一阵虚弱。

然后，她看到了一只……手。

一只小巧、白嫩、手指纤细、指甲盖圆润粉嫩的手。如果无视手上那若隐若现的伤痕的话...怎么看怎么像从二次元手办上拆下来的……萝莉手！

“？？？” 大脑瞬间Panic。

她连滚带爬，扑向不远处一块爬满了蜘蛛网的显示器。借着屏幕反光，她看到了一个模糊但信息量爆炸的倒影。

乱糟糟的、像被静电炸过一样的银白色长发，跟刚被漂白剂泼过似的。

一张下巴圆圆、带着婴儿肥的小萝莉脸，但美中不足的是额角有一道不起眼的疤痕。

一双眼睛左边是冰蓝色，像没加糖的蓝莓冰沙。右边是金灿灿的，像融化的太妃糖。

“……” 她张了张嘴，没发出声音，只有胸腔里那颗陌生的心脏在咚咚咚狂跳。

她颤抖着，用那只陌生的、属于小萝莉的手，小心翼翼地、像触碰一个高危Bug一样，捻起一缕垂到眼前的头发。

冰凉。丝滑。颜色是……#FFFFFF(白色)。

时间仿佛凝固了。

三秒钟后，一声尖锐、稚嫩、充满崩溃的萝莉音划破了出租屋死寂的空气：

“我！了！个！去——！！！”
